在骚动不安中
冒出的BAD NEWS
整洁的街道的风景
因心中的好奇而骚动
谁也不能左右我
怀抱梦想叩响明天
时间流逝
想像风一样地生存
Set Me Free 从永远的长眠中
离目标还远着呢
用灼热的眼神
追逐至筋疲力尽
県大会 決勝リーグ 最終日
县大会决赛的最后一天
さいしゅう
けんたいかい
けっしょう
び
インターハイ出場への 残る 1つの椅子を巡る
争夺参加全国高中联赛最后的代表资格
しゅつじょう
のこ
いす
めぐ
湘北 対 宿敵 陵南の試合が始まった
湘北对宿敌陵南的比赛开始了
しょうほく
りょうなん
たい
しゅくてき
しあい
はじ
開始早々 陵南に 2点のリードを奪われた湘北だが
比赛开始没多久 湘北就被陵南领先两分
りょうなん
しょうほく
かいし
そうそう
にてん
うば
特訓の成果を生かした 花道のシュートが決まり
但是紧接着 花道又拿出了特训的成果
とっくん
せいか
い
はなみち
き
同点に追いついた
在篮下投篮得分把比分拉平
どうてん
お
調子の波に乗った花道は 絶好調
花道乘胜追击技惊全场
ちょうし
なみ
の
はなみち
ぜっこうちょう
しかし 陵南は花道のマークする 福田を中心にして攻める
可是陵南采取以紧盯樱木的福田为中心的进攻战术
りょうなん
はなみち
ふくだ
ちゅうしん
せ
アイソレーションで対抗してきた
一对一单独对抗
たいこう
福田に対し 闘志をかきたてる花道
这不只激起了樱木对福田的斗志
ふくだ
たい
とうし
はなみち
そして 赤木とナンバー1センターを争う 魚住もまた
就连赤木跟鱼住两个人也为了争夺县内首席中锋的宝座
あかぎ
あらそ
うおずみ
赤木に対して ライバル意識をむき出しにするのだった
爆发出强烈的敌对意识
あかぎ
たい
いしき
だ
ゴール下で 仕事ができると思うなよ
不要以为你们到了篮下可以得分
した
しごと
おも
赤木 流川 桜木
赤木 流川 樱木
あかぎ
るかわ
さくらぎ
何？
说什么
なに
己 ボス猿
可恶 你这个猿人大王
おのれ
ざる
また 生意気 言いやがって
你还是这么狂妄
なまいき
い
なめるなよ 魚住
鱼住 不要小看我
うおずみ
猩猩的异变！
来い
传给我！
こ
図に乗るなよ 魚住
鱼住 别太得寸进尺
ず
の
うおずみ
よっしゃ
好耶！
お兄ちゃん
哥哥
にい
ファウル 白4番
犯规 白色四号
しろ
ばん
すげえ音したぞ
摔得好重的声音
おと
大丈夫か
不知要不要紧
だいじょうぶ
こら ボス猿 わざとか
可恶 猿人大王 你是故意的吗
ざる
この程度で すっ転ぶとは思わなかった
我没有想到这个样子就让你跌得四脚朝天
ていど
ころ
おも
すまんな
对不起
調子に乗りやがって
这家伙还真嚣张
ちょうし
の
挑発に乗んなよ 赤木
赤木 别受他挑衅
ちょうはつ
の
あかぎ
分かってる
我明白
わ
フリースロー
投罚球
おう
是
大丈夫か
不要紧吗
だいじょうぶ
2ショット
罚两球
頼むぞ 赤木
赤木 拜托你了
たの
あかぎ
確実に 取ってこう
准确地瞄篮啊
かくじつ
と
大事に いきましょう
好好珍惜啊
だいじ
2点 もらい
拿下两分
にてん
外した
投失了
はず
よし よし よし
好耶 好耶…
オーケー 1本 入れとこうぜ
没关系 只要进一球就可以了
いっぽん
い
2本とも外した
两球都没有投进
にほん
はず
もったいねえ
太可惜了
よっしゃ ナイスリバン
太棒了 篮板球抢得好
走れ
快点跑
はし
カウンターだ
反攻
行かすか 福ちゃんめ
混蛋 福田 不要让你得逞
い
ふく
己！
可恶
おのれ
来る
过来了
く
フェイク
假动作
しまった
糟糕了
バスケットカウント 1スロー
红色十号犯规 罚一球
何？
什么
なに
よっしゃ！
太好了
いいぞ 福田
太棒了 福田…！
ふくだ
よーし よし
很好 很好
いけるぞ
很好 太顺利了
ナイス
干得好
また 俺の勝ちだ
这一次又是我赢了
おれ
か
くそっ ボーナススローも決められた
太可恶了 又让他们进了一球罚球
き
ここまでの陵南の全得点が あの福田だ
到目前为止  陵南的得分全都由福田包办
りょうなん
ぜん
とくてん
ふくだ
ドンマイ 取り返そう
没关系 再抢回来就好了
と
かえ
オフェンス！オフェンス！
进攻！进攻！
パスミスだ
误传
白ボール
白队的球
しろ
押せ押せ 陵南！押せ押せ 陵南！押せ押せ 陵南…
陵南乘胜追击…！
お
りょうなん
何やってんだよ ゴリ
你在发什么呆 大猩猩
なに
らしくねえな パスミスなんてよ
一点也不像你啊 竟然也会犯下误传
まさか ボス猿に びびってんじゃねえだろうな
你该不会是也怕起猿人大王那个家伙了吧
ざる
ばかを言うな
胡说八道
い
赤木
あかぎ
ドンマイ ディフェンス1本
别在意 去阻挡对方进攻
いっぽん
赤木が どこかおかしい
赤木的情况好像不太对劲
あかぎ
旦那
老大
だんな
いけ ゴリ
大猩猩 去吧
そこだ ゴリ
大猩猩 加油
お兄ちゃん
哥哥
にい
赤木
あかぎ
先輩
赤木学长
せんぱい
ターンできるのか この足で
我可以转身吗我的脚…
あし
いつもどおりのステップを踏んだら
我的脚还是可以踏步子
ふ
悪化しないだろうか
伤势应该没有恶化吧
あっか
テーピングは…
护带呢
テーピングはしっかり巻いてあるのか
护带绑得紧吗
ま
よーし 来い
太好了 来吧
こ
テーピングが 緩い気がする
护带好像松了
ゆる
き
もっと がちがちに固めとくべきだった
早知道当初就应该绑紧一点
かた
いけ 赤木
赤木 去吧
あかぎ
くそっ
可恶
魚住
鱼住
うおずみ
攻めきれない
攻不进去
せ
ナイスディフェンス 魚住さん
鱼住同学 守得真漂亮
うおずみ
どうした 赤木
赤木到底是怎么了
あかぎ
時間がない 30秒になるぞ
已经没有时间了 快要超过三十秒了
じかん
びょう
攻めてください 赤木さん
请快点进攻 赤木同学
せ
あかぎ
あと6秒
还剩下六秒
びょう
30秒ルール
三十秒规定
びょう
うん ボールを持ったチームは
拿到球的那一队
も
30秒以内に シュートしないと いけないのよ
必须在三十秒之内 把球投投出去才行
びょう
いない
たった30秒
只有三十秒
びょう
これが最後なんだ
还是最后的机会
さいご
この試合に負けたら 全国への扉は 閉まってしまうんだ
如果这场比赛输了 通往全国大赛的大门就要关闭了
しあい
ま
ぜんこく
とびら
し
今日 俺の後ろに 安西先生は いない
今天安西教练没有来球场
きょう
おれ
うし
あんざい
せんせい
キャプテンの俺が
我身为队长一定要…
おれ
赤木
赤木！
あかぎ
あれこれ考えるな プレーに集中するんだ
不能想那么多了 应该集中精神打球
かんが
しゅうちゅう
あと2秒
还剩下二秒
びょう
お兄ちゃん
哥哥
にい
打たせん！
你休想投出
う
この足で 魚住に勝てるのか
我的这只脚 能够打赢鱼住吗
あし
うおずみ
か
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)整理修订 片源来自NGB 仅供交流学习
本集参与：summer  Maize  曌懿  娜夏  rivercrab
30秒だ
超过三十秒了
びょう
シュートできなかった
他都没有投出去
ナイスディフェンス 守り勝ちや
防得很好 守得漂亮
も
が
植草
うえくさ
魚住だ 魚住でいけ
跟着鱼住 跟着鱼住一块进攻
うおずみ
赤木が ちょっと変だな 牧
阿牧 赤木好像有一点不太对劲
あかぎ
へん
まき
ああ ひどく散漫な動きだ
是 他的动作非常的散漫
さんまん
うご
どうした もっと攻め気でいけよ
你怎么了 打起精神来攻击
せ
き
魚住なんかに負けんじゃねえぞ 赤木
我可不准你这场比赛输给鱼住 赤木
うおずみ
ま
あかぎ
ああ もちろんだ
那是…那是当然了
陵南！陵南！陵南…
陵南…！
りょうなん
魚住さん
鱼住同学
うおずみ
ボール集めますよ
我们会尽量把球传给你的
あつ
来い
那就来吧
こ
ナイス 魚住さん
鱼住同学 好球
うおずみ
越野 魚住さんだ
越野 传给鱼住同学
こしの
うおずみ
頼んます
拜托了
たの
また 魚住
又是鱼住
うおずみ
打たせるか ボス猿
你休想出手 猿人大王
う
ざる
バスケットカウント
进篮得分
おお 魚住が ほえた
鱼住在吼了
うおずみ
魚住 3連続ゴール
鱼住连续进了三球
うおずみ
れんぞく
陵南 全国へ一直線
陵南向全国大赛迈进
りょうなん
いっちょくせん
ぜんこく
怪物 魚住 本領発揮だ
鱼住发挥怪物的本事了
ほんりょう
かいぶつ
うおずみ
はっき
よっしゃ！
好啊
ビッグ純 健在
真是太厉害了
じゅん
けんざい
赤木は どうした
赤木他怎么回事
あかぎ
調子に乗りやがって ボス猿が
猿人大王那个家伙太目中无人了
ちょうし
の
ざる
1ショット
加罚一球
赤木らしくないな
一点都不像平常的赤木
あかぎ
うちとやったときとは えらい違いです
上次跟我们交手的时候 可不是这个样子
ちが
木暮
こぐれ
ああ
是
これが入ったら タイムアウトだ
入球后 你去跟裁判讲请求暂停
はい
赤木のやつ ちょっとおかしい
因为赤木这个家伙 有点不太对劲
あかぎ
何 まさか
说什么 莫非…
なに
恐らく 魚住に倒されたときだ
问题可能出在被鱼住撞到的时候
おそ
うおずみ
たお
集中して 試合には臨んだはずだ
本来一开始是集中精神比赛的
しゅうちゅう
しあい
のぞ
だが あのとき 足のけがのことが チラッと頭に入ってしまった
可是那一次他被撞倒了之后 使他注意到自已受伤的脚
あたま
あし
はい
忘れたはずの足を気にし始めた
然后就把注意力放在他受伤的脚上面了
わす
あし
き
はじ
もう 頭から離れないぞ
这个念头一直在他的脑海中
あたま
はな
下手すりゃ この試合が終わるまでな
搞不好 会一直持续到比赛结束为止
へた
しあい
お
外せ 外せ
投不进…
はず
何やってんだ
你在干什么
なに
外せ 外せ 外せ 外せ…
投不进…
はず
呪い！
这是诅咒
のろ
外せ 外せ 外せ…
投不进…
はず
しまった
糟糕了
やった
成功了
エアボール
篮外空心
何だい そりゃ 晴子ちゃん
晴子小姐 这是什么
なん
はるこ
リングに当たるどころか かすりもしないシュートよ
就是投篮时 连篮框都没碰到的球
あ
それって 結構 恥ずかしいんじゃねえか
那他不是很丢脸吗
けっこう
は
そうね ディフェンスの スローインからだしね
是 照理说应该投得进的
よーし 速攻
好 快攻
そっこう
おっしゃ カウンターだ
好极了 这是个快攻的好机会
宮城！
宫城
みやぎ
魚住さん
鱼住同学
うおずみ
おい 赤木
喂 赤木
あかぎ
ノーマークだ
没有人盯
魚住 フリーだ
鱼住没有人防守
うおずみ
魚住さん
鱼住同学
うおずみ
桜木 大丈夫か おい
樱木 有没有事
さくらぎ
だいじょうぶ
湘北のゴール下で 勝手なことは させん
在湘北的篮下 你休想乱来
しょうほく
した
かって
こ…この小僧
你这小子…
こぞう
おお あの赤坊主 魚住を止めたぞ
那个红色光头 把鱼住挡下来了
あかぼう
ず
うおずみ
と
ひっくり返した
他把鱼住撞翻了
かえ
何てパワーとジャンプ力だ
好惊人的弹力跟撞击力
なん
りょく
すごいわ 桜木君
樱木同学 太厉害了
さくらぎくん
まさに ばか力
惊人的蛮力
ぢから
ア…アンビリーバブルや
难…难以相信
あの魚住さんの巨体を
他居然把那个巨人鱼住给撞倒了…
うおずみ
きょたい
しかし ファウルは ファウルである
可是 还是犯了规
何でだよ
为什么会这样
なん
当たり前だ
那是当然
あ
まえ
桜木花道
樱木花道
さくらぎ
はなみち
一瞬にして ゴール下まで詰めるスピード
刚才那一瞬间 一下子就冲到篮下的速度
いっしゅん
した
つ
202cmの魚住さんに対抗できる ジャンプ力
再加上是足以抗拒202公分鱼住的弹力
うおずみ
たいこう
りょく
最高点に達するまでの速さ
以及使身体潜能同时爆发出来的敏捷度
さいこう
てん
たっ
はや
両手のダンクに 押されないパワーと
压制灌篮时的手劲
りょうて
お
そして あの巨体に ためらわずに 立ち向かう勇気
跟面对巨人的勇气
きょたい
た
む
ゆうき
ただならぬ素質
他拥有非同响凡的素质
そしつ
2ショット
罚两球
リラックス リラックス 魚住さん
放松…！ 鱼住同学
うおずみ
ドンマイ 1本入れましょう
不要紧…！还有一球
い
いっぽん
2本目も外し
第二球也没进
ほんめ
はず
いいぞ
太漂亮了
ナイス 仙道
仙道 这球真是太漂亮了
せんどう
何やってんだ 赤木
你在搞什么鬼 赤木
なに
あかぎ
赤
红队的球
あか
その調子で いきましょう
继续保持这样…！
ちょうし
惜しい 惜しい いいぞ
可惜可惜 很好
お
何やってんだよ
你到底在搞什么
なに
ミッチー
小三
仙道に簡単に入られてるじゃねえか
你为什么要轻易的让仙道进了那一球
せんどう
かんたん
はい
この試合に 全国が懸かってんだぞ
这场比赛事关全国大赛
しあい
ぜんこく
か
分かってんのか
你明白吗
わ
三井さん
三井
みつい
もう 後はねえんだぞ
我们没有第二次机会了
あと
分かってるわ
我知道
わ
チャージドタイムアウト 湘北
湘北喊暂停
しょうほく
タイムだ
比赛暂停
赤木 不調
赤木陷入了低潮
あかぎ
ふちょう
安西先生 不在
安西教练不在
あんざい
せんせい
ふざい
湘北は思わぬピンチに見舞われた
湘北遇到了意想不到的危机
しょうほく
おも
み
ま
散々な夢に
さんざん
ゆめ
狼狈不堪的梦境里
目を覚ます
め
さ
我猛然惊醒
日射しの強い朝
ひ
ざ
つよ
あさ
又是阳光灿烂的清晨
お気に入りの曲 聞きながら
き
い
きょく
き
听着那首喜欢的歌
洗いたてのシャツ 腕をとおす
あら
うで
穿上干净的衬衫
昨夜のアイツ
ゆうべ
昨天的晚上
疲れた声だった
つか
こえ
有人疲惫地对我说
刺激が欲しい
し
げき
ほ
想要寻求刺激?
今を壊したい
いま
こわ
想要打破现状
おちぶれないで
不要再这样沉沦
煌めく瞬間に捕われ
きら
と
き
とら
捕捉闪耀的瞬间
夢中でいたい
ちゅう
む
我要活出我自己
後悔する 素敵じゃない
あと
かい
す
てき
也许会有后悔 也许不完美
一人じゃないし Wow
ひとり
却已不会再孤单 Wow
あふれだす 涙が美しければ
なみだ
うつく
溢出眼眶的泪水却是美丽的
人はまた 終わらぬ旅に
ひと
お
たび
我又踏上无尽的旅途
時を費やせるから
とき
つい
一路向前 永不后退
どうした ゴリ
怎么了 大猩猩
俺が 目 覚まさせてやろうか
我要振作起来
おれ
め
さ
ばか者が お前なんかに 目を覚まさせてもらうほど
混蛋 我还没有颓废到
もん
まえ
め
さ
落ちぶれては おらんわ
轮到你来叫醒我的时候
お
俺の夢は他の誰でもない
我的梦想谁也夺不走
おれ
ゆめ
ほか
だれ
俺自身の手でつかみ取るしかないんだ
要靠我自已的这只手抓住它
おれ
じしん
て
と
まあ ゴリが駄目なら
既然大猩猩不行了
だめ
この天才 桜木の個人技で 勝負するしかねえな
就靠我这个天才樱木的个人技决定胜负吧
てんさい
さくらぎ
こじんぎ
しょうぶ
「SLAMDUNK」「ゴリラダンクⅡ」
「灌篮高手」「大猩猩灌篮Ⅱ」
見てくれよな！
不要错过啊
み